经过一些调研，我决定放弃使用文档为中心组织系统，并且更进一步放弃形式化。mailbreaker将会以理论或学派（school of thought）为中心组织。

人因共同拥有的观念连结，每种school of thought都是一个社群，如liberalism和conservatism各自是一个社群，他们用类似的方式思考，对问题有自己的观察和解答。又因为理论已经在之前论述过和人是同构的，本质上是一个模糊的会生长的个体。那么我们关心的是一个个理论的生长，理论的生长方式有两种，不断更新自身的叙述，不断应用自身。

以理论为中心的系统，每个用户可以创建理论，然后关注和选择自己感兴趣的理论，不断通过在社群里提出问题，并且思考理论如何解释一些问题，来让理论成长。理论本身则这样一步步经过社群的修订，最后形成一个较为稳固的叙述，即词条。这里面原子用户的特有的观念是不重要的，他们需要把自己的观念归为理论，例如我并不关心一个人A在这个时刻支持B，在另一个时刻支持C，但是我关心liberalism是不是支持B和C。一个人的观念可以非常容易随时间调换（人格特质之neuroticism），但是理论的叙述和观点是较为稳定的，也只有这样理论才能被不同的人理解。

基于这样的构想，我们会接着考虑一些实际问题。

#### school和理论的关系是什么？

一个school是不是可以视作一个理论？目前看来是的，一个school是根据一个理论连接起来的一群人，这一群人的特征就是共同拥有对某个理论的信念。因此，每个school都应该有一套可描述的理论，而每个理论也都可以是一个school，即使只有一个人支持。

#### 组织和school的关系是什么？

school是一种组织，但并不是所有组织都是school，因为现实中的组织并不一定是基于共同观点的，可能有其他关联，但是一个school内对于school的理论都是认同的，如果不认同就会分裂出去。因此，某某党派并不是一个school，但是某某主义是一个school。

#### school的所有权在哪？

理论上，一个school应该是由认同这个school的人共有的，但是现实中一个条目必定会有对应的管理者，而遇到冲突的时候只能选择分裂。这样的管理者可以是一个个人或者一个组织。

如果是个人，他的定位相当于君主，其他人与他讨论或者建言，最终由他接纳和做出最终变动。如果是组织，也可以是类似的方式，则相当于贵族，其他人提出的讨论和建议，由一组贵族接纳和做出最终变动。

那么会不会有民主呢？例如每个对school的修改，由所有当前已经加入school的人投票决定。我认为这是不好的，因为任何人都可以选择加入一个school，即使是恶意的投票者都可以加入，这没有任何成本，因此民主决策并没有一个利益与共的前提。投票可能可以作为一个indicator，来表示什么时候该分裂，但当出现分歧的时候，分裂比形成共识更有意义，可以先分裂出去发展以后再说。

#### 要不要实现类似github的组织？

这个问题是考虑school所有者的形式，例如会不会出现某个liberalism comittee，然后维护很多个school，就像一个开源软件团体维护多个开源软件？我认为这是不太合理的，因为一个组织的成员是固定的，但是他们支持的school却不固定，如果我们要认可一个组织，本质上是信用它在各个理论上的权威，但这似乎毫无道理。如果我们任由一个liberalism去编写conservatism的条目，并且认为这是权威，那么真正的conservativist就会被错误地代表。

因此，一个school的合法组织应该是这个school形成之后才形成的，所有者只是提议者和维护者，并不应该把school视作由他们所有。因此我们不应该实现类似github的组织，但是在一个school下，维护者可以变化，由活跃的人维护。
