#### 问题/理论/反例是不是各不相同的实体？

之前我们提到了理论和问题的互动，理论和问题应该是两种不同的实体，我们现在想对它们下一个更细致的定义，并且看看他们是不是确实不同的。

一个理论究竟是什么？我们认为，一个理论是一套语言，用来描述观察到的现象或直觉。科学理论是用一套词汇来描述科学现象，让不同现象对应不同的词汇，再用另外的词汇描述这些现象（词汇）之间的关系。哲学理论也是同样的，只不过描述的更多不是客观现象而是直觉。因此，理论的关键在于断言什么样的词汇对应什么现象，以及断言现象之间的关系符合什么过往的词汇。

那么一个问题是什么呢？我们可以考虑一些问题的例子。

“如何解决xxx？”这种问题会有一种语言描述一个现象，并且描述一个理想的现象，再考虑如何把二者通过某种做法连接起来。“xx是什么？”这样的问题如果有一定的背景资讯，这些背景同样会需要一些语言来表述，但是还需要额外的语言来补全整个图景。“为什么会发生xx现象？”这样的问题隐含了关于“xx现象”的语言，因为“xx现象”是从具体事例中抽象出来的，回答则是要补全“xx现象”和其他现象的关系。这里的xx现象也有可能只是特指单一的时间，也就问题中没有构造一个语言，但是在回答的时候，我们应该也会需要构造一个语言来让它和过往的知识联系起来。

这意味着问题实际上是一种残缺的图景，它一般有一个发问的语言，这个语言也是当前语境的前提。但是这个语言还有不明了的地方，需要引入其他语言来补全。当然，有可能问题本身就已经隐含了答案，但是提问者看不出来，这种时候指出这个隐含的答案也可以算是添加了一些语言。

那么问题和理论应该是不可明确区分的，因为如果问题本身也是语言构造，并且是关于不明了之处的，理论也是语言构造，而且也可以有不明了之处，只是没有明确点出。用来回答问题的理论在问题的下游，问题先罗列一些现象，构造一个语言来描述观察到的现象，然后把尚未明确的部分提出，然后其他理论接受问题的语言，再在其下游补全不明了的部分。

关于一个理论也可以提出很多问题，一个理论总有不明了的地方。如果一个理论仅有一个问题，那么这个问题就是预设了理论的语言，然后提出的问题。这样的话理论和问题就不再可区分，所以它们必须是同一种实体。

一个反例是接受一个理论的前提时，发现的含有矛盾的例子。其形式应该是“假定某理论是正确的，那么根据此理论应该有如此结果，但是结果和前提矛盾，因此理论是错误的。”因此，一个反例也涉及语言，而它涉及的语言可能比它假定的理论略多，因为它可能需要对理论做一些自己的诠释。这样的话，一个反例可能也应该归属为理论，因为它同样是语言构建，只不过它的结论是否定的而不是肯定的。一般理论都为了得出一个肯定的建构性的结论。

考虑更广泛的反驳，一个对理论的反驳不一定会全盘接受理论的语言，而会指出理论的一些词汇是不对的或者反直觉的，或者单纯是模糊的。这使得一个反驳本身更倾向于一种理论构建，例如Duhem-Quine命题是一个对基础主义的反驳，但是它本身是一个陈述地很好的理论，甚至有可能脱离基础主义存在，它在建构性地提出一个关于不可能的命题。

如果我们要区分理论和反例/反驳，我们的思路应该是通过建构-解构来区分。但问题是，我们明确地提出“某某问题不可能解决”算不算是建构呢？如果之前有人提出过这个问题可解决，那么这种论调必然是属于建构的，而这个反驳则是解构的。前者往人类的知识里添加了一部分，而后者则抹去了这部分。但是如果我们先认定这个问题不可解决，它还算是解构的吗？它也为人类知识添加了一部分，只不过是陈述了一种不可能。因此，建构-解构似乎是不可能明确区分的，如果这点是真的，我们就很有信心说，反驳本质上和理论也是一样的。
