#### 单一文章的解读

个人的解读 <- 公认的解读 <- 文章

首先，一个课程应该是基于已经发表的文章制作的，课程不适宜用来发表新的观点。因此文章是一个课程系统里不可避免的实体，它们是一种原始的材料，而课程会加工这些原始材料，使其更容易被人摄入。

实际上课程呈现给学生的是解读，而且更大可能是课程制作者或者说教授的解读，如果不考虑解读过程中新嵌入的信息，那么解读的信息量一定是比文章小的。每一个人都可以就一篇文章形成一个解读，这是个人的解读。而如果大部分个人都认同某一个解读（实际上这在哲学学界是很容易发生的，因为哲学学者并不热衷于争议哪个定义更好），那么就可以得到一个公认的解读。那么，这个公认的解读就可以取代原本的文章，让获取信息的难度下降。另一个在此处发生的重要变化是，版权文章通过改写成解读可以避免版权问题，使其成为公共领域的资源。

由于文章到解读的过程是有损的，因此解读的数量是无论如何也不可能限制的，甚至我们几乎不可能去评定一个解读的好坏，我们能做的只能是允许所有不同的解读存在，而通过一个委员会的形式尽可能诞生一些共同认可的解读。

#### 多个文章的解读

如果有多个文章讲述的是同一个观点，那么它们应当归在同一个解读下，但是这个时候这个解读已经并不仅仅是一篇文章的概要，而是在描述多篇文章的共性。

有可能这个解读是多篇文章的交集，有可能这个解读是多篇文章的并集。对后者的处理是非常直观的，但是对前者的处理则看上去比较奇怪。但是如果考虑单个文章的解读本身就是对文章内容的有损的截取，那么取交集似乎也不会成为一个问题。

#### 解读可不可以脱离文章存在？

对于单篇文章来说，解读显然是不可以脱离文章的，不然就成了纯粹的创造。但是对于多篇文章共通点的解读，似乎把其中一篇文章去掉也不会怎么样，甚至完全去掉似乎也是可行的。我们对于多篇文章的印象已经让解读在我们脑中形成了一个独立自存的实体，大多数情况下我们会把这个解读称作某某主义，而在应用它的时候不再考虑它背后的文章来源。

由多个实例产生的抽象概念可以在脑中独立自存，这个似乎是大脑工作的特性。然而，至少对于课程来说，我们不能允许一个不能溯源的概念存在，尽管我们往往会忽略它的来源，但是在需要查询的时候，我们必须能精确地确定概念和来源的关系。

#### 解读的延伸

目前为止，我们讨论的解读主要关于文章信息的概要，但是课程中涉及的解读并不仅仅是概要，例如教授可以讲述一个概念是如何在某个现实案例中应用的，这涉及到了创造，因为这种应用大多是文章作者并不会设想到的，或者即使设想到也不一定会记录在文章中。

在数学文本中，这种解读的延伸往往被称作为Remark，但在大多数文科的领域，我很怀疑这种评语究竟能不能和更客观的解读分开。理想情况下是可以分开的，例如教授在加入自己的阐述的时候，先引用公认的解读，再加上自己的评语。但是由于教授的讲述方式和学生的理解是高度相关的，频繁引用分块的资源，可能会打断原本讲述的流，反而会造成理解的困难。

我们发现这两者的取舍是不可能有终极答案的，可能最好的方式是教授按自己的理解讲一遍，然后所有讲述的内容都是有据可查的，然后学生在研究的时候再去把所有引用的资料看一遍。因此，我们还是需要给予教授讲述的最高的自由度，也就是个人解读那部分，不对创造内容进行任何的限制。

但是，我们依旧希望个人解读可以尽可能融合到共有的解读。或许在这样的需求之下，共有解读作为一个树形结构是更好的。越接近树根部的越公认，越接近树叶的则越个人。

#### 应该支持树形结构吗？

树形结构虽然从逻辑上是好的，但是在实际上反而容易对资料的结构增加很多限制和维护成本。如果一个人的解读本身只需要一篇文章就可以写完，那么强制他插入别的地方的文章块，反而是非常不方便的，而且在阅读的时候可能由于引用的文章块缺少表述的一致性而产生困扰。

传统的做法是，文章中尽量不因为引用而打断原本的叙述，而将引用放到文末或者脚注。这种做法可能是可取的，

另一种做法是，教授在自己的文章里，明确每个部分的前置知识，或者完整理解所需要的todo list。这样让引用内容和实际的叙述流分开的做法，可能对读者更友好。

#### 小结

我们可以知道，解读不可避免地会引入内容的创造，但是如果解读可以维持一个良好的引用结构，读者就有机会判断创造物的合理性。因此我们的数据库在建立的时候，应该是先产生大量的个人解读，然后个人解读间进行相互竞争，然后再整合成一个共有的解读。

关于解读的实际结构，后面会继续进行讨论。
