这篇文章开始探讨解读的结构。

#### 解读的命名

解读的形式往往还是文章，为了引用方便，我们需要对文章命名，或者说提供一个标题。

对于单篇文章的解读，我们可以简单命名为“xxxx年yyy的zzz论”。如果一个观点在某个作者那基本是一致的，则可以省去年份变成“yyy的zzz论”。如果有多个作者的观点都是类似的，那么可以进一步省去作者，变成“zzz论”。

由于我们实际上允许教授在课程中创建自己的解读，我们实际上还会需要通过教授或者课程的名字来给新产生的解读命名，这部分往往也就是教案。

#### 解读之间的关联

上面讨论的几种命名后的解读的引用关系，是可以构建成树的。构建成树最需要考虑的是交集或并集的问题，例如“zzz论”和三个作者各自的“zzz论”有关，那么我们可以引入一个三叉的枝干。问题是，这个枝干代表的含义是什么，是总和的zzz论完全覆盖了叶子的内容，还是说叶子并不需要被完全覆盖，而只是提供启发也可以？

实际上，观察现有的学术写作实践，引用所代表的含义是后者。一个作者引用一个内容，并不一定是认可这个内容，但是这个内容对于他的创作有因果上的联系，或者说了解这个因会更能理解他当下想要表达的。

历史上关于自由主义的作者有非常多，如果让自由主义变成所有作者的并集，那么这个词条会急剧膨胀，另外也不能确保这个并集里并没有相互冲突的部分。我们可以很明确发现，如果没有新创作的介入，我们不可能解决这个问题，因为我们不可能期待两个作者对一个名词的使用本身是一致的。

因此，为了一致性，我们只能选取综述作者的定义，如果出于一个作者的话，那么一致性就更好保障了。我们可能需要的更多是“海伍德的自由主义”（海伍德是一位政治学教材作者），而不是“自由主义”。

我认为维基百科式的共创词条并不是一个非常好的解决方案，因为单一作者可以更好地保持一致性，而且更易查。即使我们要做共有解读，共有解读最好也是基于综述作者的。这样为共有解读提供了一个潜在的标准，我们并不是由投票来确定共有解读，而是观察一个共有解读是不是如实反映了综述作者的写作。

#### 使用问题来归类解读

对一个文章的解读应该包含什么？可以确定的是它会包含一段观点，这个观点可以写成命题或论证的形式。那么会不会有文章是不包含观点的？似乎有可能一篇文章单纯只是在提出问题。

无论如何，一个教案是一定会关心问题的。教案中可能会提出几个问题，然后展示不同观点对回答问题的尝试。那么这个教案究竟算不算解读？它在我们系统里是不是一个崭新的实体？

我认为教案和解读可能是两种不同的东西，假如有一篇综述，我们很难单纯地为它写一个概要，因为我们基本不可能压缩它的长度。一个课程既然本身就是牵涉了茫茫多阅读资料的清单，那么它可能可以具有一定的特殊地位。

教案作为一个整体是否有可继续拆分的元素？问题应该是一种潜在的可以公有化的东西，也就是可能存在一个名为“xxxx问题”的词条，然后内部包含了到不同观点的链接。问题的特殊性在于他往往是难以查证的，也不太需要查证，这可能意味着如果问题作为词条，它必须以创作者的名字作为定语，但这样会非常奇怪。不过未必不可以这么尝试。

教案的另一个特殊地位体现在，它可以用任意的方式去组织不同的观点，例如可以通过历史顺序或者其他教授觉得好的顺序，这都让它更接近一种纯粹的创作，而不再适合被引用。

#### 相关资料

一个概念可能会和其他概念有关，但是没有直接的依赖关系。一种典型的状况是，某概念A和B是对同一个问题的不同解答，那么一个读者在读到A的词条的时候，我们可以预见他对B也会感兴趣，这时候B和A就是相关的词条。维基百科里会采用比较宽松的see also，但是或许用关联的问题来产生相关词条是更理想的做法。

#### 更新资料的可达性

假设存在一个“xx主义”，这个主义的主要讨论发生在一百年前，但是直到现在还会有一些有趣的观点被提出。那么一个读者可能会希望能看到最新进展相关的信息，可能新的进展被提到会更好。另一种典型的用例是，当新的教材出了，旧的教材的引用就更有可能被新教材替代，因此在旧教材的地方我们可能可以标注新教材的词条，建议用户去用更新的定义。

然而，我们并不知道如何去存放这种关联，在我们过往的观念里，解读单纯只是对过往资料的总结，在生成的那时候已经固定了。如果它会和未来的东西有关，那么说明这个解读是有自己生命力的独立存在，违反了一部分我们的初衷。

假如我们有一个2010年建立的“金里卡的自由主义”，和一个2020年建立的“海伍德的自由主义”，我们如何能知道这两个概念是有联系的？我们必须假定“自由主义”是一种独立自存的实在，而两位教材作者的只是对这个实在的解读。关于这部分，可能只能由人力介入来解决。
