#### 什么应该包含在知识的树结构里？

对于一个问题，不同派系的回答都应该包含进去。常见的一个问题如，某个性别歧视的现象是怎么造成的？这时候不同派系的女性主义可以提供不同的回答，如自由主义女性主义认为女性欠缺觉醒自己的自由人格，基进女性主义认为女性在夺取权力的斗争中乏力，文化女性主义认为男性本质是恶劣的应该被收容和管制，马克思主义女性主义认为一切都只是经济矛盾的体现。

可以发现，对于一个问题或者话题的回复可以是多种多样的，每一个回复不一定非常全面，但是都会涉及到问题的一个部分。为什么一个极度全面的理论是不可能的？因为如果过于全面就很难以几个原则来概括，使其被理解和推广都极为困难。因此构造一些相对简洁的理论，来表达观点是不可避免的。

理想化的知识体系是，对于同一个问题，可以有来自不同理论的答复，而这些答复可以很容易被浏览。一个理论自身是一个发展的实体，它在不断优化自身叙述的同时，需要不断把自己应用到不同的现实问题上，因此它需要去看一些人们正在讨论的问题，应用自身然后看能否成功。

问题是实际上把理论关联起来的东西，如果没有一组问题，那么几种女性主义的关联就只是名字上的关联，而名字上的关联显然是不可靠的。

#### 理论的条目的所有权问题

理想的知识体系看上去很像是一个共同维护的产物，每个人都可以参与到对理论的完善之中。例如当一个理论对一个问题的回答有所不严谨的时候，另一个人可以为其改进和补充，让它变得严谨。如同“我发现维基百科的词条里有一个问题，我编辑它把它改掉了”。

但是我认为这种看上去美好的做法，是缺乏审视（scrutiny）的。如果这个理论是社区共有的，那么这样的改动至少应该经过一系列表决，而不能仅仅因为一个人的想法就改变；如果这个理论是以某人名字创作的，那么修改者理应应该有和原作者相近水平的经验，那么他最好的做法应该是和原作者商讨之后，由原作者自行进行改进，这样才是可以利用到双方经验的做法。因此，好的改进是依据多方的经验，并通过共识而来的。

比起公有或者匿名所有权的条目，我认为由单独一人维护的会更好。这样虽然维护的人负担的责任更大，但是成就感也会更大。如果某个人维护的条目成为了主流，当他停止维护之后，后面的某人可以再依据此条目诞生出更新的版本。

#### 实际的回答

假定理论存在，对于一个实际的问题，如某个性别歧视有关的问题，可能会有这些回答。作者A根据B的教材里的自由主义女性主义的观念，写了一段评论。作者C根据D的教材里的自由主义女性主义的观念，写了一段评论。作者E根据B的教材里的基进女性主义的观念，写了一段评论。

理论上我们需要对这些回答进行分类，最广阔的分类可能是 自由主义女性主义x2，基进女性主义x1。然后前者内部有两个教材，但是它们理应是相近的。考虑我们需要什么样的信息来区分这些，我们首先需要知道两种女性主义都属于女性主义，然后我们需要知道两个教材里的叙述尽管可能有细微的不同，但是它们尝试说的还是同一件事。

我们似乎没有很好的方法把这些标记起来，只能自己建立一个关联库。但我们可以设想，它们如果可以被关联起来，一定可以找到一个它们共同回答的问题。

#### 实际的回答#2

实际上，如果我们必须在每个回答那里标注基于哪个主义，会对回答的内容产生非常严重的限制。由于我们先前已经提到，一个主义为了原则上的简洁，必定是片面的。那么一个作者完全有可能引用两个主义的思路，但是他实际的观点是揉合两个主义做出一个折衷的判断。这个判断是不能单一地归入到纸面上的两种主义之一的。

因此，我们不能强制一个回答必须基于一个理论，而是让作者选择去引用，以及怎么使用引用的理论。某种意义上，这导致了两个同样引用自由主义女性主义的答案依旧可以是截然不同的，所以粗暴地对其进行归类变得不合适。

我的观点是，学术问题的回答远不可能像知乎上面那样一个问题几百个回答，那只有讲故事的回答才可能。一般的旁观者只能给回答者提问题和建议，然后回答者来address那些建议，只有当旧的回答者不愿意address，才有创建新回答的必要，这也是对回答者的一种信任。
