此处考虑将我的一个论文结构化，论文原文在https://github.com/mailbreaker/articles/blob/main/zh/12a.md 。

第一个版本的结构化是这样的：

```
#include Maudlin's
#include C&G's

#from_view Maudlin's
    #prop1 Laws have to involve dynamic production.

#from_view C&G's
    #prop2 There are instances of atemporal laws that do not involve dynamic production.
    #argument3
       #suppose prop2
       #conclude prop1 false

#prop4 For supposed atemporal laws to hold, we still need to include time parameter.
#argument5 
  #suppose  prop4
  #conclude argument3 invalid

#argument6
  #block 
    #suppose6a Atemporal laws only hold for one moment.
    #conclude Laws have to include time parameter.
  #block 
    #suppose6b Atemporal laws holds for every moment.
    #suppose6c If the law does not include time parameter, the law is incomplete.
    #conclude6d Laws have to include time parameter.
  #conclude Laws have to include time parameter.

#argument7 
  by analogy to modal logic
  #conclude prop4

#prop8 Although laws might not involve dynamic production, it has to include time parameter, thus not exactly atemporal.

```
这个结构化可能是比文章清晰的，但是途中我们会遇到很多问题。首先在argument6的地方，我们进行了一个分类讨论，在第二个分支里，我们提出了6b和6c两个前提，然而，6c对6b是有依赖的，我们仅仅在6b成立的时候讨论6c。因此我们应该构造的命题其实是(6b -> 6c)。而实际上的推论结构是(6b -> (6b -> 6c) -> 6d)。但是这种依赖关系在我们的系统里如何表示呢？

修正这个依赖关系，我们的argument6可能会变成这样：
```
#argument6
  #block 
    #suppose6a Atemporal laws only hold for one moment.
    #conclude Laws have to include time parameter.
  #block6g
    #suppose6b Atemporal laws holds for every moment.
    #argument6e 
      #suppose 6b
      #conclude6c If the law does not include time parameter, the law is incomplete.
    #suppose6f argument6e valid
    #conclude6d Laws have to include time parameter.
  #conclude Laws have to include time parameter.
```

但是这样做真的值得吗？如果从文章的角度，这么做是不值得的，因为在文章里面一段话直接就写清楚了，如果要实际用形式语言表达出来，会非常麻烦。可能只有在读者遇到问题，或者需要进一步分析的时候，来做这样的形式化才是值得的。

另一个问题是叙述顺序的问题，如我们有以下推理：
```
#argument
  #suppose A
  #suppose B
  #conclude C

#argument
  #suppose D
  #conclude B
```

如果B是一个非常奇怪的命题，而D是一个很直接的命题，那么上面的叙述方式会让读者迷惑，读者在看到B的时候需要先跳过他，然后之后再来考虑B是如何支撑的，这有时候是一件好事，但是如果在介绍B的时候直接介绍D，以及D和B的关系，对于读者来说反而更自然。也许读者更想看到的是：

```
#argument
  #suppose A
  #suppose B
    #suppose D
  #conclude C
```

这样我们有了一种理由去提倡深度优先而不是广度优先，但是对于分类讨论，广度优先却是更符合直觉的。

另外，prop4实际上还有一个隐含前提

```
#argument4a
  #suppose4b Time is real.
  #conclude prop4
```
如果4b不成立，那么prop4实际上不成立的，或者说是无意义的。我们原先的讨论不一定有意识到这个隐含前提，但是如果发现了，就会让我们的论证有力很多。后面的modality的argument也可以改写成：

```
#argument8 
  #suppose Modality is real.
  #conclude Modal logic expression has to include modal quantifier.

#argument9
  #suppose argument8 valid
  #conclude argument4a valid
```

这样就能看出类比的关系。当然，argument9是不可能谈论valid与否的，因为它是用类比来推论的，最终只能诉诸人的直觉。所以也许逻辑的论证和直觉的论证可能需要分开处理，但是依旧不知道分开是不是值得的。

#### 结构文档的形成

以上例子给我们的启示是，结构化和文本说明中间有一个甜区，有些东西文本最高效，结构化没有必要，有些东西结构化则能带来好处。那么我们最好的做法是不是应该是，先有文本，再按需求结构化？

因为市面上大多数资料都是文本，我们可能可以把文本当作原始文档，然后建立一个结构化的文档，引用原始文档，这样一步步迭代。那么从弱结构化到强结构化，中间是不是可以渐变？例如这个文章是不是可以进行如下的弱结构化：

```
#prop4 For supposed atemporal laws to hold, we still need to include time parameter.

#prop8 Although laws might not involve dynamic production, it has to include time parameter, thus not exactly atemporal.
```

实际上文章的主旨就是可以总结为这两点，然后我们可以为这些赋予对应的文段，尽管这些文段看上去很难是一一对应的，也就是不能仅仅在原文中划分自然段到这两点。很多结构化的内容在原文写作的时候是隐含的，这意味着通过在文本上编辑很难直接形成结构化文档。

那么paraphrase就变得很重要，结构文档的形成是不断地paraphrase。在之前的文档中，我们也对两位其他作者的文档进行了paraphrase。

在实际写作和思考的时候，我们是不是应该先考虑结构？实际上在论文写作的时候是会先考虑结构的，但是论文的叙述焦点的转移并不一定紧随结构。
