#### 命题的说明是什么？

```
#prop1 滥发货币导致通货膨胀。
```

考虑这样一个命题，我们在写出来之后很容易会想写一段说明，来解释这个命题涉及的概念，如

```
#prop1 滥发货币导致通货膨胀。

通货膨胀指的是市面上的货币贬值，而物价上涨。例如原先1元能买到1斤米，现在1元只能买到0.5斤米。
滥发货币导致通货膨胀的例子有，津巴布韦，金圆券等。
```

这段话的第一行涉及到概念的解释，把它当成命题的说明（description）是没有问题的，但是第二行对命题本身举了一个例子。严格来说，这已经是在为命题构造argument。实际上也许应该这么写：

```
#prop1 滥发货币导致通货膨胀。
通货膨胀指的是市面上的货币贬值，而物价上涨。例如原先1元能买到1斤米，现在1元只能买到0.5斤米。

#arguement_for prop1
滥发货币导致通货膨胀的例子有，津巴布韦，金圆券等。这些例子说明这个命题是真的。
```

如果我们把说明考虑成，搞懂命题意思所需的内容，那么提供一个例子应该是恰当的，因为如果不提供，那么确实读者可能会不知道这个命题在说什么。但是当提供了例子，这个命题就倾向于变成了一个定义，它的含义就是捕捉例子中的现象，它似乎变成不证自明的了。

这意味着，我们对命题的理解不可能是完全中立的，而必须通过要么正向要么反向的应用得来。当得到一个句子，我们不可能认定我们理解这个句子，但是不考虑任何支撑这个句子的argument。命题在提出来的时候就会诉诸直觉，这个可能先于我们有意识地去构造argument。一些潜在的模糊的argument是命题出现的原因，一些更强力的argument继续支撑命题的存在。

那么命题的说明和argument并不是可以细致分割的，由于argument已经是一个非常明确的实体，我们可以考虑把description都当作argument，或者还是把它们分开。目前并没有找到一个确定的方案，唯一可以确定的是诉诸直觉的命题，介绍已经在支撑；但是也存在诉诸逻辑的命题，介绍和支撑是不同的。那么可能还是把说明当作一个独立的元素更好，说明的目的在于帮助读者理解这个命题在说什么。

关于一个问题也会有description，例如有些问题可能是非常模糊的，“What is the nature of laws?”，我们可能需要展开一些对这个问题的背景之类的介绍。

我们之前讨论过，一个问题可以拆分成一系列子问题，这称之为解决问题的策略，一个个解决策略中提到的子问题，我们就可以有一个对原问题的回答。如果大家都对策略有共识，那么实际上不同的答案只是执行同一个策略的差异。观察一个问题的策略究竟会包含什么？

```
问题：什么导致了xxx？

子问题：如何定义xxx？
xxx可能遵循一个逻辑链A -> B -> xxx，那么
子问题：A -> B吗？
子问题：B -> xxx吗？
```

我们会发现，第一个关于定义的子问题可能说是只和问题有关，但是后面的步骤之类，都会依赖一些其他的预设，例如在一个理论的角度下。因此，大家能拥有的共识大概只能会是关于定义的那部分，而涉及到依赖各自理论的，子问题本身也很难达成共识。

这意味着，公有的策略是非常罕见的，大部分策略是内含于实际的回答里的。回答里可以提出一个个问题，然后解决它们，最终给出一个答案。

由于我们预期一个问题的答案只是让问题变得更清晰和明确一点，而未必会有最终答案，所以策略作为一个问题的回答是合适的。策略本身就是回答的一部分，如果策略很好执行，那么可以直接得到答案，否则则还有待继续研究。因此策略并不应该作为一个实际的实体。另外，一个问题的回答可以只有一个真值，而不需要提出策略，可是这样的回答在我们的体系里往往是没有意义的，不知道如果得出的答案是不应该被信任的。

Proposition - Argument - Proposition
Question - Answer - Question

我们现在会有一个类似这样的同构，未来会考虑Argument和Answer是不是等价的。

现在还需要考虑的是，Question的description可以包含什么。根据我们在上文中讨论的，问题的说明也可以包含和answer非常类似的内容，而这部分只由作者决定。作者如果觉得提出一些子问题会帮助人理解问题，那么他当然可以写在description里。

另外一点是，我们认为Answer可以有非常宽松的结构，Argument也应该如此。我们之前考虑过的argument表示法：

```
[A6] {
  {
    <- [S6A] Atemporal laws only hold for one moment.
    -> [S6D] Laws have to include time parameter.
  }
  {
    <- [S6B] Atemporal laws holds for every moment.
    <- [S6C] If the law does not include time parameter, the law is incomplete.
    -> @[S6D]
  }
  -> @[S6D]
}

[A6] {
If Atemporal laws only hold for one moment, it is obvious that laws have to include time parameter.
If Atemporal laws holds for every moment, laws will still be incomplete if ignored time parameter.

-> Laws have to include time parameter.
}
```

当我们要进行分类讨论的时候，实际上我们并不一定有必要明确的表示它的结构，我们直接叙述成文字就已经足够了，所以argument内部的结构不一定需要非常复杂和形式化，只要它不造成问题。从哲学论文的角度来观察，通过文字来表达argument非常普遍，因此让argument的结构自由和宽松可能是更好的。
