如果我们要引用别的文档/文章/作者的命题，我们可能可以这么做
```
[Argument1] {
  <- https://xxx.com/articles/1/propositions/1

  Therefore, 
  -> some conclusion
}
```

这是可以直接引用的情况，但是有时候我们需要对理论进行一些复述。

```
[Prop1] xxxxxx {
  # From https://xxx.com/articles/1
}

From https://xxx.com/articles/1 {
  [Prop1] xxxxx
  [Prop2] xxxxx
}
```

第二种方式更符合直觉，尽管第一种也有用得到的地方。第二种倾向于强调，这些观点是复述而来的，并不是文档作者自身创作的。而第一种倾向于强调这是这个文档创作的，只不过观点的来源受到文章的启发。

```
[Q1] Some question.
Answering [Q1] {
  Some shared comments

  From xxx theory {
    -> some conclusion
  }

  From yyy theory {
    -> some conclusion
  }
}

[Q1] Some question.
Answering [Q1] {
  <- xxx theory
  -> some conclusion
}
Answering [Q1] {
  <- yyy theory
  -> some conclusion
}
```

对于回答问题，也会有这两种不同做法。上一种是非常自然的对比两个理论的做法，先提出一些共同的评论，然后再看两个理论分别会做出什么结论。我们发现我们会倾向于使用前者，因为假如我要去回答一个问题，我倾向于写一个答案，来涉及我所知道的不同观点，而不是为不同观点各写一个答案。因为我的答案优先代表着我自己。如果我要为别人写答案，那么应该是：

```
From xxx theory {
  Answering [Q1] {
  
  }
}
```

这意味着对From起头的块，其内容都是别人的观点，而我要承担的责任只是转述的责任，或者说转述不准确的责任。

另一个需要用到From的场景是，对同一个句子的不同理解。例如我们有一个古老的句子，但是现代的人已经不太确切知道这个句子到底指什么，于是会有不同的解读。

```
[Prop1] Some old sentence. {
    
  From author xxx {
    [Prop1.0] xxxxxxx
  }

  From author yyy {
    [Prop1.1] xxxxxxy
  }
}
```

这样的语法依然很怪异，因为在原命题的description里提出了新命题，尽管这可能并不重要，因为类似这样的解读问题，其实非常少见，不同的作者本来就会提出不同的解读，在他们各自的书里，因此最终还是直接引用就好。

另一个问题是教科书作者的问题，教科书作者会写一本书，但是在这本书里面已经会涉及到非常多理论。

```
From Heywood {
  some comments from liberalism
}

From Heywood {
  some comments from conservatism
}
```

这样会显得非常不自然，如果我们引用的只是一个文档，但是这个文档涉及了不同理论，那么我们还是应该把具体的理论标出来。尽管我们曾经设想一个文档只对应一个理论，或者一个人的观点，因为它们会有内在的一致性。但是书籍往往都不是这样的，所以无论如何，在引用的语法上我们必须支持书籍的用例。

具体的引用要求和展示留待之后讨论。
