引用或者from块代表着叙述主体的转移，或者观察者的转移。把每个理论和书视作一个观察者，它们的内容即是观察者所看到的东西。

那么from块可以跟的是，一个理论，一个人如果他拥有一个理论，一本书假定它包含一个理论，一篇文章如果它包含一个理论。如果一本书包含很多理论，那么必须要对其使用的理论进行说明，也就是`from book, theory {}`。

传统意义上我们用引用，很多时候是为了给予作者credit，也就是我们为了表示某某作者对我们给予了启发，但是并不明确使用他的内容。我们认为这种单纯给予credit的引用是不必要的，有必要的引用必定对如何使用也是明确的，否则读者也根本不知道引用这个文章的意义在哪里。但，也许依旧可以为每个文档提供一个bibliography栏，如果不会产生特别的损失。

在一个文档中，我们可以建立不同的理论块，大概如
```
#theory A {
  #prop xxxx
}

#theory B {
  #prop yyyy
}
```

然后可以用from引用它们

```
from theory A {
  #prop zzzzz
}

from theory B {
  #prop wwwww
}
```

一个文档如果没有理论块，那么则默认这个文档本身是一个理论。from的意义是从某个理论的角度看，或者代这个理论做出推论，有“我认为这个理论会怎么怎么说”的语意。

一个理论块内不应该有问题，只可以提出命题和定义。理论更接近定义，应当是明确的，一个理论在陈述的时候对不清楚的东西可以留白，但是提出问题的话就会很奇怪。

考虑一个嵌套的书写方式
```
from theory A {
  answering X {
  
  }
  answering Y {
  
  }
}


answering X {
  from theory A {
  
  }
}
answering Y {
  from theory A {
  
  }
}
```
上面的状况应该能等价转换为下面的状况，from的效应总能往下传递，而from显然并不造成一个可引用的对象，而answering则可以被引用。

理论的description有和proposition/question相似的性质，会内含一个from块，如proposition内含一个argument，question内含一个answer。所有的潜在的from块都有可能影响理论的内容，理论的含义会根据人们的实际用法发生改变，但是它依旧是一个实体，只是是模糊的。

当一个文档引用一个理论
```
document A

from theory B {
  #prop C
}

from theory D {
  from theory E {
    #prop F
  }
}

#theory G {
  from theory H {
    #prop I
  }
}
```

如果我们要引用C，那么大概应该提到 A::B::C，代表这是A文档里对理论B的描述中的命题C。同样的会有A::D::E::F，和G::H::I，由于G是新定义的理论，它的主体并不是A。这种观者的关系层层递进，但是实际上只有最外层的是真正的观者，后面的都是这个观者的观点，因此可能区分出来会更好，如A::B:C。

#### from块内新建的命题在from外可不可以引用？

由于from是在paraphrase，理应是可以的，它应该进入整个document的命题库里。我们可以在其他argument里引用它。

#### 如何反驳from块里的一个命题？

我们可以建立一个argument块，引入它，然后推出问题。或者我们可以用评论的方式，指出这个命题有哪些不清楚的地方，或者潜在的问题。
