下一个需要考虑的实体是，定义。

对名词的定义有两种，一种名词是特定的事物，比如太阳，全世界只有一个太阳，对这种事物我们给予的定义可能就只是一些解释，但是也可以写成每天早上看到天上刺眼的发光体是太阳，地球围绕着的星体是太阳。

另一种名词就是类，例如恒星，我们可以给予一些条件，每个条件是一个命题，满足这些条件的东西属于恒星，也可以给予一些实例让人去理解什么是恒星。

可以看出来，两种名词的定义结构是相似的，即使是一个单一的事物，也可以由于观察角度的不同，呈现出不同的实例，所以它们也可以被转化成类。

对动词也同样可以定义，动词是天然的类。因为每个动词都会需要主语，而搭配上不同的主语就会产生不同的实例。如果一个动词的参数都填满了，那么它就会变成特定事物那种动词。

如果我们有一个命题“某某某是不好的”，我们可能会想要去定义"不好"，但是由于不好是非常常用的表达，我们如果为这个命题定义了一个不好，如果这个不好不能在全局通用，那么就会造成沟通的困难。如果把它具体写成，“道德上不好的”，“经济上不好的”就会清楚很多，这种新的不好的定义可能是可以被全局定义的。但并不清楚这么做是否会带来很大的收益。

```
#definition 不好 {
  X
}

#theory A {
  #definition 不好 {
    Y
  }
  #prop B是不好的
}

from theory A {
  #prop C是不好的
}
```

对于B，显然应该用的应该是Y的定义。但是对于C，这就变得很不明显。从转述的角度来说，C更应该用X的定义，因为转述的作用就是把本来背景的理论带到同一个上下文里来。但这个问题其实更为深远

```
#definition 不好 {
  X
}

<- theory A: B是不好的
```

如果我们要引用A里面的这个命题，那么显然这个时候它能不能满足当前上下文的不好是不能保证的，任何引入的命题都会有潜在的这样的问题。这样的问题应该是作者的责任，或者，我们最好就是维护一些用词的共识，尽可能让全部文档使用互不矛盾的说法。否则，我们应该先把它们引入一个文档，整理用词再做讨论。

由于定义的这样的性质，定义应当尽可能全局。如果有一个理论，那么这个理论的定义就该单独放在一个部分，并且对整个理论体内通用。

#### 命题是不是定义？

每一个全称命题 `forall x, Px`都会看上去是一个定义，因为它本身是一个类，对这样的命题可以举出很多例子。对于普通的命题，如“太阳是热的”，应该也是像单独事物那样的定义，对于这个句子，我们也可以找出很多例子来让读者理解这个命题。

可以认为，要被理解就需要例子。而有例子就是类。

但是，“太阳是热的”理论上可以通过“太阳”和“热”的定义更广泛地得到，而不需要把整个句子视作一个原子。大部分状况来说，这样的效率是更优的，因为后面的定义可以更好地被全局使用。因此我们不会要求命题必须有定义的结构。

命题本身会是它包含的定义的例子，读者可以通过观看一系列命题来更好地了解一个定义。

另外，命题不是单纯的语用问题，我们理解一个命题并不单单想要知道它在说什么，我们想要知道这个命题如何和其他命题产生关联，或者如何支撑它。而定义是单纯的语用问题，我们不需要知道怎么支撑一个定义，我们只需要让它清晰。在这一点上，我们比较有理由把命题和定义分为两类不同的事物，因为定义永远不会出现在->后。

#### 理论是不是定义？

一个理论要被理解也会需要例子，例子就是它的应用，因此理论也显然会是一个定义。但是依旧，理论也不是纯粹的语用的问题。我们更想知道的是，一个理论在一个更广阔的图景中会产生什么效应，因此它也不是单纯符合定义的运作规则的。
